移項（いこう）と 両辺に 同じ数をかける という 2つの方法を 使うと 色々な方程式を 解くことが できます。
その第一段階として 式の中に かっこが 入っている 方程式を 解いてみましょう。
どのように 解いたら いいでしょうか。
かっこの部分を 分配法則で 展開すると 今までの 方程式と 解き方は 変わりません。
では 1番の問題を 解いてみましょう。
最初の問題なので ていねいに 解いていきます。
まず ここに かっこが あるので この部分を 分配法則で 展開します。
分配法則は 覚えていますか。
順番に 2を かけていくと 2x-2+3=-15 です。
かっこの部分は 2x-2 に なります。
そして あとは 同じ解き方で x= の 形にします。
x は 左辺に まとめて ふつうの 数字は 右辺に 移項（いこう）します。
まず x の項（こう）は 2x しかないので 左辺は 2x です。
ほかの項（こう）は 全部 右辺に 移項（いこう）します。
-2は 移項（いこう）すると +2に なります。
+3は 移項（いこう）すると -3です。
右辺を 計算すると -15+2=-13 で -13-3=-16 です。
そして 今度は x= の形に するために 2x の 2が じゃまです。
この 2は 2×x のことなので 両辺に 1/2 を かけると 左辺は x に なります。
両辺を 2で割っても 同じです。
右辺の -16も 同じように 2で割って -8です。
このように 答えを 出すことが できます。
かっこが 入っていて 少し 計算が めんどうですが 解き方は 同じです。
まず かっこを 外します。
その後は 移項（いこう）して 両辺に かけ算を します。
この順番も 変わりません。
ただし 次の 2番からは マイナスの数字が かけてある  かっこのときが あります。
このようなときは かっこの中の 符号（ふごう）が 変わります。
それには 注意を してください。
かっこの入った 方程式を 説明しました。
まず かっこの部分に 分配法則を使い 次に 移項（いこう）します。
そして かけ算を 使って x= の形に 変えていきます。
2番 3番 4番も 解いて いきましょう。
まず かっこを 外します。
これは マイナスの かっこなので かけた時に 符号（ふごう）が 変わるので 注意してください。
左辺は このまま 3x+6 です。
右辺の かっこを外すと -7x と -7x2 なので -14 です。
あとは 同じで まず 移項（いこう）します。
x を 左辺に 集めて 数字を 右辺に 集めます。
-7x は 左辺に +6は 右辺に 移項（いこう）します。
-7xは 移項（いこう）して +7x になるので 左辺は 3x+7x です。
右辺は +6が -6に なるので -14-6 に なります。
これを 計算すると 10x=-14-6 で 10x=-20 です。
そして 10x の 10が じゃまなので 両辺を 10で割るか 1/10 を かけます。
すると 左辺は 1x なので x になります。
右辺は -20×(1/10) です。
10で 約分したら いいので 分母が1で 分子が2になり -2です。
答えは x=-2 です。
マイナスが 付いた かっこは 注意してください。
3番を 解きましょう。
まず かっこを 外して x と 数字を 左辺と 右辺に 集めます。
かっこを 外した式は -2x-6x-6=2 です。
xは 左辺に あるので 数字を 右辺へ 集めます。
左辺は -2x-6x です。
-6を 移項（いこう）して +6 になるので 右辺は 2+6 です。
両辺を それぞれ 計算すると -8x=8 です。
そして -8が x= の形に するためには じゃまです。
両辺を -8で 割る つまり 両辺に -1/8 を かけます。
したがって x=8×(-1/8) です。
両辺を -8で割ると 考えても いいです。
約分すると 右辺は -1になります。
x=-1 です。
これで 解くことが できました。
最後は 4番です。
4番も まずは 展開して かっこを 外します。
順番に -2を かけて 左辺は 5x-2x-2 です。
右辺は x-6 です。
右辺の x を 左辺に 移項（いこう）します。
左辺の -2は 右辺に 移項（いこう）します。
+x が 移項（いこう）で -x になり 左辺は 5x-2x-x です。
-2が 移項（いこう）で +2にになり 右辺は -6+2 です。
両辺を 計算していきます。
左辺は 5x-2x=3x です。
3x-x は 3x-1x なので 3x-1x=2x です。
右辺は -6+2=-4 です。
2x の 2が じゃまなので 両辺を 2で割るか 両辺に 1/2 を かけます。
x=-4×(1/2) です。
できる人は 暗算してください。
2で約分すると -2です。
x=-2 です。
問題を 解いてきましたが 分かりにくい ところは 動画を 止めて 計算の仕方や 順番を 確認してください。